期末总成绩=期末考试*50%+学习通*35%+三份的实验报告
每份实验报告以满分5分直接记录到期末总成绩上
我们的课堂出勤均已包括在学习通中

我们只考第1章到第6章的内容：
考试题型包括：单选题30道，每道1分；填空题10道，每道题1分；判断题10道，每道题1分；配置题1道，共10分；阅答题40分，共7道。
复习
1.     物理链路与数据链路的区别p72
2.     要发送的数据为1101011000。采用CRC的生成多项式是P（X）=x3+x+1。试求应添加在数据后面的余数。
3.     “标准IP访问控制列表配置”这个实验的配置过程是如何实施的
4.     物理层的四大特性是什么，每个特性的主要内容是什么？
5.     IPv4,IPv6的地址分别都有几个比特
6.     物理层哪种传输介质抗干扰能力最强
7.     数据通信系统的主要技术指标中，数据传输速率的单位是什么
8.     流量控制最常用到的方法是什么――滑动窗口。滑动窗口的作用是用于确认自己还能发多少个数据给对方，流量控制的作用是什么（使接收方来得及接收数据），如果滑动窗口为零，意味着不允许对方再发送数据
9.     MAC地址等于物理地址等于硬件地址，几个比特
10.   数据链路层的帧同步功能作用是什么？让对方知道数据祯从哪一个地方开始到哪一个地方结果
11.   常用的路由协议有哪些，RIP，OSPF，BGP，这三个协议中哪些是用到域内的，哪些是用到域间的。
12.   TCP中的PSH，RST，ERG主要作用是什么
13.   UDP 数据报的首部长度是多少，其中长度字段作用是什么
14.   传输层最主要的两个核心协议是UDP与TCP。UDP与TCP分别是作用在哪些应用程序上的，UDP更快捷，所以可以用在视频之类的通信。TCP更安全可以用在支付等动作。
15.   TCP建立时几次握手，释放时几次握手
16.   SMTP与POP3的区别
17.   ABC类地址的网络号几位，主机号几位，默认子网掩码什么样子
18.   IP地址的特点是什么 p129
19.   网络层的虚电路服务与数据报服务的区别有哪些
20.   端口号的作用是什么，端口号的范围，常用端口号有哪些
21.   FTP，HTTP，DNS，DHCP、SNMP、SMTP、POP3、TELNET分别表示什么作用
22.   DNS 服务器解析域名时用哪两种方式查询
23.   网络层的 ICMP 协议主要作用是什么
24.   IP 地址和 MAC 地址分别作用在哪一层，这两个地址的作用分别是什么
25.   从距离上划分，计算机网络可分为个域网、局域网、城域网和广域网
26.   数据链路层的三大功能为包括封装成帧、差错控制、透明传输
27.   OSI/RM，TCP/IP的层次要会背诵，每个层次大概作用，比如IP协议是哪一层的，主要作用是什么IP协议主要提供的无连接的不可靠服务
28.   如果一个数据链路层的帧长度为 1000 字节，其中数据部分长度为 960 字节，那么这个帧的首部长度是40字节
29.   常见的三种数据交换的方式，每一种交换方式的主要内容是什么p16
30.   延时的定义
31.   交换机、路由器分别工作在哪一层
32.   星型，环型，树型的拓扑结构分别长什么样子
33.   防火墙主要工作在网络层，用于控制网络访问和防止外部网络攻击
34.   CSMA/CD 协议的工作原理
35.   局域网的优点有哪些（p84）
36.   IP协议是哪一层的，主要作用是什么
37.   网络层的分组转发主要依据接收方的IP地址
38.   子网掩码的作用是划分 IP 地址中的网络号和主机号
39.   路由器建立转发计算：p203
40.   FTP 协议在传输数据时，使用2个端口
41.   增加信号的功率可以使在物理层，信号在传输介质上传输时会发生衰减，为了实现远距离传输
42.   网络协议的三个要素是什么？各有什么含义？
43.   分组交换的优点有哪些，并对每一个优点进行简要的阐述
44.   255.255.255.128，网络号占几位？有多少台主机
45.   复用技术是可以让多个用户共享同一信道进行通信
46.   在计算机网络的存储转发方式中，交换机在收到完整的数据帧后，会根据帧中的MAC地址进行转发决策
47.   路由器在进行路由选择时，主要依据目的 IP 地址
48.   对于停止-等待协议，如果发送方发送了一个数据帧后，在规定时间内未收到接收方的确认帧，发送方会重发该数据帧
49.   为了防止网络拥塞，TCP采用的机制有慢开始，快重传，快恢复，拥塞避免
50. 配置题是一道关于我们实验的题目，重点关注第三次实验中的内容