简答题5分原题（P_PPT第二章）：引起挂起状态的理由是什么？
给出一个挂起的时机。挂起有两种挂起，就绪挂起和阻塞挂起。只要给出其中一个，比如：就绪到就绪挂起的理由是什么？给出一个挂起的时机。阻塞到阻塞挂起，什么情况下会挂起？是由什么引起的？给出其中一个原因即可。还要写出来。阻塞到阻塞挂起是由内存到外存的过程。



简单题，简述操作系统发展过程和发展原因P003:从无OS到单道批处理（单道批处理、多道批处理、分时OS、实时OS、网络操作系统、分布操作系统TODO）
原因：
无OS到单道批处理：解决人机矛盾和CPU与I/O设备速度不匹配矛盾的过程中形成的。
单道（SBPOS）到多道（MBPOS）:为了进一步提高资源的利用率和系统的吞吐量
多道（MBPOS）到分时（TSS）:推动分时系统形成和发展的主要动力，则是为了满足用户对人-机交互的需求。
分时到实时（RTS）:及时性，对时间上要求更严格
分布式、网络知道有这些OS就行，不需要写原因！！！


简答题）请简述并行和并发的区别。P014
并行性是指
并发性是指
并发性在宏观上xxx，微观上xxx


(简答题)什么是虚拟处理机技术?

P55同步机制要遵循的4个规则(简写)


